相似比と 比の問題の 解き方を 勉強しました。この問題を 解いてみます。
下の図で △ABC∽△DEF
この2つの 三角形が 相似のときです。
xとyの値を 求めなさい という問題です。
これは どうしたら いいですか。
△ABCと△DEFは 相似だと 分かっています。
xとyは この相似比が 分かれば 出せます。
xと 対応するのは 7.2です。yと 対応するのは 10です。
相似比が分かれば xとyは 比の式から 解けます。
相似比は どこから 分かるでしょうか。対応する辺で 分かります。
△ABCと△DEFの 両方で分かる 15と9から 相似比を 出せます。
対応する 辺の比は そのまま 相似比です。
15:9 は 簡単にしなければ いけません。
両方とも 3で割れるので 5:3 です。
この2つの 三角形の 相似比は 5:3 です。
10とyは 対応します。10:y=5:3 そして x:7.2=5:3 です。
これを 順番に解けば いいです。まず 10とyから 解きましょう。
ここに 書きます。10:y は いくらに なりますか。5:3 です。
では yは どのように 出せますか。
内側どうしと 外側どうしの かけ算の答えは 同じです。
内側は 5×y=5y です。5y=10×3=30
yは いくらでしょうか。両辺を 5で割って y=6 です。
y=6cm です。これで yが出せました。
同じように xも出せます。xと7.2は 対応します。
x:7.2=5:3 です。
内側どうしと 外側どうしの かけ算の答えが 等しくなります。
外側から 解きます。外側は 3x です。3x=7.2×5=36 になります。
両辺を 3で割って x=12 です。つまり x=12cm y=6cm です。